てめえら特大のケツの穴におあつらえ向きなとっておきの忍術は
最适合你们特大号菊花的压轴忍术
もう使ったさ
我已经使出来了
遅かったな
太慢了
待ちくたびれたぜ
真是让我好等啊
銀時
银时
この国を壊すのも護るのも
不管是摧毁还是保护这个国家
俺たちしかいねえだろ
都只能靠我们了吧
搅扰沉静的睡眠
鸣响的计时器在聒噪  叮咚
在崭新一天开始之时
让我们发出祝福欢呼
尽情随心所欲
一直保持这样
就在此时此地
（是的,  我知道 知道 知道 知道）
我们
从不需要什么永远
眼下便是绝佳时刻
（喔  喔  喔  喔）
（是的,  我知道 知道 知道 知道）
我们
从不畏惧什么懊悔
最强未来紧握手中
（喔  喔  喔  喔）
（是的,  我知道美好时光就是现在）
本字幕由levelupAnimationComic制作，仅供交流试看与学习之用
请在观看后24小时内删除，严禁用于任何商业用途
翻译：工场长  老王  BENI  小菜    校对：阿潘
繁化：Kenki    粤翻：Hello酱    时间轴：旭
新年伊始、就是紧迫的対峙
！
将军暗杀篇  第５话
军
杀
话
若喜爱本作品请积极支持正版
因私自散播引发的法律问题，本组恕不负责
片源：花园又复活啦   后期：铃兰仙人
用志气之拳来兄妹吵架  神威   神乐
VS
用志气之拳来兄妹吵架    神威      神乐
以及…坂田银时   高杉晋助
以及…坂田银时VS高杉晋助
VS
！
（守护万事的人们）
白夜叉だ
是白夜叉
あの男を討ちと…
快去击败他…
動くな　てめえら
站那儿别动  混蛋们
そこでおとなしく護りでも固めてな
你们还是乖乖在那里加固防守吧
違う
不对
クナイの投げ方はそうじゃない
苦无不是那样扔的
しっかり握れ　全蔵
好好握紧了  全藏
忘れてはおらぬぞ
可不能忘记啊
いつか　そちたちが御庭番になるときがきたら
若有一天  你们成为了御庭番众
いつか　余が将軍になるときがきたら
若有一天  我成为了将军
ともに戦えるといいな　この国がために
那时要是能并肩作战就好了  为了这个国家
ようやく会えたな
终于见到你们了啊
私の御庭番衆
我的御庭番众
やれやれ
哎呀哎呀
国を護る最後の切り札にしちゃあ
这保护国家的最终底牌
ずいぶんと粗末なのが出てきたもんだ
还真是出得够烂啊
フン　ガキどもを引き連れ
哼  还带着两个小鬼
まだくだらんままごとを続けていたのか　銀時
你还在玩无聊的过家家吗  银时
ずいぶんと差がついたもんだな
我们之间的差距真是越拉越大了
かつてともに戦い
曾经共同奋战
すべてを失った俺たちが
共同失去一切的我们
かたや国に復讐を誓い
一方发誓要向国家复仇
一国を壊すに足る力を得て
得到了足以摧毁一国之力
王手をかけるまでに至った
走到能够将死对方的地步
だがもう一方は国に迎合し
但是另一方却迎合国家
たった2人のガキを引き連れて
只带着两个黄口小儿
国なんぞを護るために
为了保护所谓的国家
いまだに地べたを這いずっている
如今仍在地上膝行肘步
銀時
银时
お前はもう俺から何者も護ることはできねえよ
你已经无法从我手上保护任何东西了
それが　お前があれから見つけたもんか
这就是  你在那之后所找到的东西吗
高杉
俺は　お前がどんだけ強大な力を手に入れようが
不管你得到了多么强大的力量
どんだけ巨大な軍勢を引き連れてこようが
不管你带领着多么庞大的军队
何も怖かねえよ
我都不会惧怕的
俺はてめえが百の者を捨てる間に　千の者とつながってきた
在你舍弃百人的时候  我与千人紧紧相连
俺はてめえが千の者を壊す間に　万の者に助けられてきた
在你摧毁千人的时候  我受到万人的相助
たかが幾千の軍勢がどうした
有几千大军又如何
俺たちは万事を護ってきた3人だ
我们可是一直守护万事的三人
俺たちゃ　万事屋だ
我们是  万事屋
銀時　ままごとはしめえだ
银时  过家家已经结束了
この国にお前が護る価値なんざねえ
这个国家没有你去保护的价值
俺たちが護るものなんざ
值得我们保护的东西
もう何もねえ
早就灰飞烟灭了
てめえが抱えたもんは　ただのままごと道具だ
你所背负的东西  只是过家家的玩具罢了
それも　もうじきこの国とともに壊れる
而这些东西  也即将随这个国家一同消亡
銀時　お前はもう一度すべてを失う
银时  你将会再次失去一切
俺は何も失ってなんかいねえよ
我从来就没失去过什么
ただひとつ…
只是少了一个…
護る背中が減っただけさ
需要守护的后背罢了
神楽
神乐
新八
いくぞ
上啊
ふむふむ
嗯嗯
久しぶりに再会したきょうだいへの挨拶がゲンコツだなんて
面对许久未见的哥哥  竟然用拳头来打招呼
少しは夜兎らしくなったじゃないか
看来稍微有点夜兔的样子了啊
お兄ちゃんは嬉しいぞ
哥哥我很欣慰哦
だけどひとつダメ出し
但是有一点不足
お兄ちゃんに対して頭がたか～い
面对哥哥  头抬得太高了（太傲慢了）
悪いけど　お兄ちゃんは社会人
抱歉  哥哥已经步入社会了
忙しいんだ
我很忙的
おいしいところを　晋助に…
有趣的事哪能被晋助…
どこ行くアルか
你要去哪儿
お前の相手は国なんかじゃない
你的对手可不是什么国家
私ね
而是我啊
バカ兄貴には　国盗り合戦より
你这笨蛋哥哥  比起盗国之战
きょうだいゲンカのほうがお似合いアル
还是兄妹打架比较适合你啊
しつこいなぁ
烦死人了
放せよ
放开
言っただろう
我说过了吧
どこ行くの
你要去哪儿
マミーを置いて　どこ行っちゃうの
你丢下妈咪要去哪儿
失せろ
滚开
弱いやつに用はない
我没空搭理弱者
右手を使うのを待ってたアル
我就等着你用右手呢
ずっと　かばってたアルな
你一直保护着右手吧
私に　お前の癖が見抜けないとでも
以为我看不穿你的习惯吗
ケガしてくるたびにそうして隠してた
每次打架受伤后  就会那样藏起来
マミーに心配かけまいと
为了不让妈妈担心
もう　マミーなんてどこにもいないのに
现在妈咪早就已经不在了
何におびえてるアルか　お前
你还在害怕什么呢
私は　もう…お前の知ってる泣き虫の妹じゃないアル
我已不再是…你所知道的那个爱哭鬼妹妹了
去ってくお前の背中を見つめるだけの弱虫の妹じゃないアル
我已不再是只会看着你离去背影的胆小鬼妹妹了
この国が　この星が　みんなが…教えてくれた
这个国家  这个星球  大家教会了我
人の強さも　人の弱さも
人的坚强  人的软弱
人の儚さも　人の尊さも
生命的无常  生命的珍贵
みんな　この侍の星が私に教えてくれた
这些全都是…这个武士的星球教给我的
私は　この星で生まれた神楽アル
我是在这个星球上出生的神乐
誰にも私の故郷を好きにはさせない
谁都别想随便破坏我的故乡
神威
私はもうお前にも　自分にも負けない
我再也不会败给你  败给我自己了
今度こそ　お前を止める
这次  我一定要阻止你
こいつが最後かもしれねえ
这说不定就是最后了
一度　聞きたかったんだ　銀時
我一直想问你  银时
お前は　何のためにこの戦に参加した
你是为了什么而参加这场战争的
この国をこいつらから護るためか
为了从这些人手里保护这个国家吗
それとも　武士として名を残すためか
还是说  想成为名存史册的武士呢
さあな
谁知道呢
少なくとも　そんなもんのために死ぬほど行儀がいい男じゃねえのは確かだ
可以肯定的是  我不是个会为那种东西而死的好男人
俺も　お前も
我不是  你也不是
確かに俺たちゃ　ヅラや辰馬ほど　出来がよくねえ
确实  我们不像假发辰马他们那样出色
武士道なんざ解さんろくでなしの武士だからな
是不知武士道为何物的废柴武士
だが　ろくでなしにしか通じねえ話もあらぁ
但是  有些事也只有废柴才知道啊
銀時　もし俺がおっちんだら
银时  如果我死了
先生を頼む
老师就拜托你了
俺と同じろくでなしにしか頼めねえ
我只能拜托你这个和我一样的废柴了
じゃあ　俺もろくでなしに頼む
那我也要拜托废柴
死ぬな
别死啊
やはり　ここにいたか
你果然在这里啊
また　塾で大暴れしたらしいな
听说你又在私塾里大打出手了
国の未来を担う俊英が集う　名門講武館も
就连承载着国家未来  人才聚集的名门讲武馆
貴様という器をおさめるには足らぬというのか
也容不下你这尊大佛吗
高杉
笑わせるな　桂
别逗了  桂
あそこにいんのは親のカネだの　コネだのを引き出す才覚しかねえ　ボンどもだ
那里聚集的  是一群只懂榨取父母金钱门路的少爷们
俺は　まじめに稽古しろっつうから本気を出しただけだよ
是他们叫我认真训练  我才动真格的
ケンカの仕方も知らない連中が
这群连打架都不懂的家伙
この国を　どんな未来に導くか楽しみだな
我倒要看看  他们会怎么引导这个国家的未来
高杉
それでも　お前は幸せなのだぞ
即使这样  你也已经很幸福了
世には　貧しさゆえに文字も読めぬ者もいる
这世上有很多人  因为贫穷而大字不识
なりたくても侍になれない者もいるのだ
还有很多人  想成为武士但无法如愿
フッ
哼
さすがは才覚だけで特別入門が許された神童は言うことが違う
不愧是仅靠才能就被录取的神童  说的话就是不一样
お前なら　あそこで立派な侍になれるさ
是你的话  在那里也能成为杰出的武士吧
お家だの　お国だののために働き死んでいく　そんな立派な侍にな
为家为国卖命而死  那种了不起的武士
悪いが俺はそんな　つまんねえもんになる気はねえよ
不好意思  我一点也不想变成那种无聊的人
ならば　お前は　いったいどんな武士になりたいというのだ
那么  你到底想成为什么样的武士呢
お前は　どこへ行こうというのだ
你到底想前往何方呢
さぁな
谁知道呢
そんなもんわかったら苦労しねえさ
要是能知道那种事  就不必这么费劲了
高杉
うちの弟が世話になったらしいな
听说愚弟承蒙你关照了啊
下級武士の小倅の分際で
区区低级武士家的小屁孩
身の程をわきまえろ
给我认清自己的身份
フン　少しはマシな稽古ができるんだろうな
哼  看来能正经地练下手啊
待て
慢着
稽古での遺恨を私闘ではらそうとは
竟想用私斗来解决训练时的恩怨
それでも武士を目指す者か
你们这样也算立志成为武士之人吗
それも　多勢に無勢で
而且还以多欺少
桂か　ちょうどいい
桂吗  正好
特待生だか知らないが
我不管你是什么优待生
ろくにカネも納めん貧乏人と
像你这种连钱都付不起的穷鬼
机を並べるのも我慢の限界がきていたところだ
我已经受够了跟你一起上课了
聞いたろ　桂
听见了吧  桂
ここには侍なんていねえよ
这里才没有什么武士
まとめてたたんでしまえ
把他们俩一起揍扁
ギャーギャー　ギャーギャーやかましいんだよ
叽叽喳喳地吵死人了
発情期か　てめえら
发情期吗  你们这群混蛋
稽古なら寺子屋でやんな
要训练就回私塾里去
学校のサボり方も習ってねえのか　ゆとりども
连翘课的方法都没学会吗  小少爷们
誰だ　貴様
你是谁
寝ろ
躺着吧
侍がハンパやってんな
武士怎么能这么半吊子
俺がつきあってやるよ
我来做你们的对手
みんなで一緒に寝ようぜ
大家一起睡吧
誰が寝るか
谁要睡啊
許さんぞ貴様
饶不了你  混蛋
銀時　よくぞ言いました
银时  你说的很好
そう　侍たるもの　ハンパはいけない
没错  作为武士  绝不可以半吊子
多勢で少数をいじめるなどもってのほか
更不能以多欺少
ですが銀時
可是  银时
キミたちハンパ者が
你们这帮半吊子
サボリを覚えるなんて　100年早い
想学会偷懒  还早了一百年呢
ケンカ両成敗です
打架双方都要受罚
キミたちも早く学校へお帰んなさい
你们也快点回学校去吧
小さなお侍さん
小武士
あ　あれは
那…那是
そうか　噂に聞いた
原来如此  我有听说过
近頃　白髪の子供を連れた侍が私塾を開き
最近有位带着白发小孩的武士开了间私塾
カネもとらずに貧しい子供たちに手習いを教えていると
不收分文  专教穷人家孩子学习
あれが　松下村塾の吉田松陽
那就是松下村塾的吉田松阳
まったく
真是的
寺子屋に道場破りなんて　聞いたことがありませんよ
从没听说过有跑到私塾来踢馆的
ケガが　これくらいでよかった
幸亏只是受了这点伤
本当は　あんたとやりたかった
本来是想和你打一场的
まさか　あんなやつに
没想到却被那种家伙给…
あなたは　十分に強いですよ
你已经很强了
あの銀時とあれだけ　やり合ったんですから
毕竟能和那个银时打成那样
道場破りさん
踢馆的
でも　負けた
但是我输了
ええ
是啊
だから　もっと強くなる
所以  你会变得更强
勝者が得るのは　自己満足と慢心くらいなものです
胜者能得到的  顶多就是自我满足和骄傲
キミはそんなものより意義のあるものを勝ち得たんですよ
而你却得到了  比那更有意义的东西
恥じることはありません
不必觉得丢人
それに　あの子はちょっと特殊ですから
而且  那孩子有点特殊
生きるために
那孩子是为了活着
生き残るために　強くならざるを得なかった子です
为了活下去  而不得不变得强大
あれも　あんたが拾ったのか
那家伙也是你捡到的吗
さあ…
谁知道呢
私が拾ったのか　私が拾われたのか
是我捡到的  还是我被捡到了
今じゃ　よくわかりません
现在我也不清楚了
１　２
一  二
氏も　素性も知れないガキを集めて
收留姓名来历不明的小鬼
手習いだの　剣だの教えてどうなる
教他们识字挥剑  是想做什么呢
あんな連中が侍になれるとでも
你觉得那种家伙们能成为武士吗
さあ　どうなるんでしょう
到底会变成什么样呢
私も　楽しみです
我也很期待呢
こっちが聞いてんだよ
是我在问你啊
私も　聞きたいのです
我也想问一下
侍って何ですか
武士是什么
教えてもらえます
你能告诉我吗
あんた　侍じゃねえのかよ
你难道不是武士吗
さあ
谁知道呢
少なくとも　キミが思うような侍ではない
至少不是你所想的那种武士
キミは侍になるには　何か資格でもいると
你认为成为武士  是需要某种资格的吗
護るお家がなければ　尽くす主君がいなければ
如果没有要保护的家园  没有要尽忠的主君
侍にはなれないと　思っているんですか
就成不了武士  你是这么认为的吗
私は　そうは思いません
我却并不这么认为
武士道とは
所谓武士道
弱き己を律し　強き己に近づこうとする意志
是约束弱小的自己  使自己变得强大的意志
自分なりの美意識に沿い　精進する　その志を指すのです
是遵循自己的审美观  专心努力的志向
だから　勉学に励み
因此  勤奋学习
少しでも全うな人間になろうとする彼らも
想要成为正经之人的他们也好
少しでも強くなりたいと
努力想要变得强大
こんなところに道場破りに来たキミも
到这里来踢馆子的你也好
私にとっては立派な侍なのです
我认为你们都是非常出色的武士
たとえ氏も素性も知れなくとも
就算不知道姓名来历
たとえ護る主君も　戦う剣も持たなくとも
就算没有要保护的主君  没有战斗用的剑
それぞれの武士道を胸に掲げ
你们都心怀着自己的武士道
それぞれの侍になることはできる
都能成为各自的武士
そんな彼らを　一人でも多く見届けるのが
我想要尽力见证那些孩子们的成长
そう　私の掲げた武士道なのかもしれません
没错  这大概就是我的武士道了
キミも道に迷って　ここにたどり着いたんでしょう
你也是迷路了才来到这里的吧
私もそうです
我也是
いまだに迷っている
现在我依旧很迷茫
それでいい
那样就够了
悩んで迷って
烦恼着迷茫着
キミは　キミの思う侍になればいい
你只要成为你心中的武士就够了
なんだてめえ
你这家伙怎么回事
昨日の今日で性懲りもなく
还没吸取之前的教训
もう一度　俺と勝負しろ
再和我打一场
おい　いいかげんにしやがれ
喂  给我消停会儿吧
何回道場破りに来れば気が済むんだ　てめえは
你还想踢多少次馆才满意啊
俺が勝つまで
直到我打赢为止
高杉のやつ　最近どうしたんだ
高杉那家伙  最近是怎么了
ようやく身分相応の格好になってきやがったな
他的打扮总算是符合身份了啊
晋助　お前いったいどこで何をやっている
晋助  你到底在哪里干了些什么
次に問題を起こせば　勘当だ
下次再闹事  就把你逐出家门
そこで頭を冷やして　武士とは何たるか考えよ
给我在那冷静一下  想想到底是什么武士
甚兵衛　こやつに飯は与えるな
甚兵卫  不准给他吃饭
やれやれ　おばあめ
哎呀哎呀  婆婆也真是的
俺は　おにぎりの具は梅以外食わんと言ったのに
我明明说过饭团只吃梅子的
ツナマヨはないだろう
不要蛋黄酱金枪鱼的啊
しかたない　神社にでも供えておくか
没办法  就供奉给神社吧
桂　お前のばあさん　ずいぶん前に死んでなかったか
桂  你家婆婆早就去世了吧
高杉　見つかったか　何か
高杉  你找到什么了吗
何も
没什么
ただ　俺が弱いことはわかった
但是  我知道了自己的弱小
俺より強いやつが山ほどいるのはわかった
我知道了比我强大的家伙有很多
ならせめて…
那么至少…
あいつらより強い侍になりてえ
我想成为比他们更强的武士
一本
胜负已分
すっげえ
好厉害
あの銀時に勝つなんて　すんげえよ
居然能打赢那个银时  太厉害了
やったな　よく頑張ったよ　お前
太棒了  你真的很努力啊
な　馴れ馴れしくすんじゃねえ
别  别跟我套近乎
俺とお前らは同門か
我和你们是同门吗
あら　そうじゃないんですか
咦  原来不是吗
てっきり　もううちに入ったと思ってました
我还以为你已经加入我门下了呢
だって誰より熱心に毎日稽古に…
因为你每天比谁都认真地来练习…
いや　道場破りに来てたから
不  来踢馆子呢
おい　なに　アットホームな雰囲気に包まれてんだ
喂  这算哪门子温馨气氛啊
そいつ道場破り
那家伙是踢馆子的啊
道場　破られてんの
道场都被踢破了啊
俺の処〇膜ぶち破られてんの
我的处〇膜都被打破了啊
もう敵も味方もないさ
已经不必再分敌我了
みんなでおにぎり握ろう
大家来捏饭团吧
敵味方以前にお前　誰よ
分敌我之前  你又是谁啊
なんで得体の知れねえやつが握ったおにぎり食わなきゃならねえんだ
为什么我要吃一个来历不明的家伙捏的饭团啊
誰が食っていいと言った
谁跟你说可以吃啊
握るだけだ
只是让你捏而已
何の儀式だ
这算什么仪式啊
あ　すみません
啊  不好意思
もう食べちゃいました
我已经吃了
はや
好快
強えな　やっぱり　お前は
你果然…很强啊
銀時
银时
面向那边  面向这边
呼喊时代
大声叫嚣吧!!
手与手
试着合并击掌
合起来击个掌
鸣响之音便是意志
（啪 啪!!）
眼与眼
对视就能明白
不要转移视线
尽管没有出声
你的想法就在这里
为了不结束
而一直重复
我们一定都已明白
如今就是改变之时
面向那边  面向这边
呼喊时代
守护此地
一路上的取舍
一切皆有意义
就从现在开始吧  喔 喔!
面向那边  面向这边
凭双手与目光来展现
松下村塾へ　ようこそ
欢迎来到松下村塾
俺にはお前が　お前には俺がいる
我有你在  而你有我在
俺は吉田松陽の弟子　坂田銀時だ
我是吉田松阳的弟子  坂田银时
（仇）
师徒相连的念想
昔日许下的誓言